# 什么是面向对象?

面向对象:

​	是一种解决编程问题的思维! 

两种''教派'':

1. 面向对象教派
   1. 三大教义: 封装  继承  多态
      1. 封装: 屏蔽细节,方便合作,减少思维负担
      2. 继承: 代码复用,节省内存   --->  偷懒是人的本性
      3. 多态: 减少 类型转换 , 让代码更灵活
         1. `js`没有类型转换,真是万幸啊!	
   2. 没有函数的叫法
   3. 核心:  对象  以及负责生产对象的类
   4. `js`中的构造函数就相当于 类
2. 函数式教派
   1. 一切都是函数
   2. 函数之间调用 解决大部分问题
   3. 没有 类  甚至都没有对象的概念

教派代表:

`java和c` 

两种都是很优秀的语言,这足以说明两种教派,都是非常优秀的,没有谁就百分百比谁好!

新教出现了:

`js`结合了java和c,让事情变得有趣了!

`js`中的核心就是  函数和对象!    

函数成了"一等公民!"



# 对象与函数的关系

## `js`中的7种数据类型

- 基本类型 : 变量存的是值
  - number
  - string
  - boolean
  - null
  - undefined
  - symbol
- 引用类型: 变量存的是地址
  - object
    - 普通对象
    - 数组
    - 函数



## 原型链---对象与对象之间的关系



**用原型实现的面向对象的继承!**

树型结构图





反思一下: 

类是干嘛的?

答: 

​	把多个对象的公共属性提取出来,用一个对象装起来,类的实例化对象指向这个对象,自动获得对象的属性

​	



这个需求难道只能有类做到? JS又是怎么做到的呢?

答: 

​	不是,`js`就是通过原型链做到的



什么是原型链?

答:

1. 原型链指的是多个对象的引用
2. 表达的是多个对象之间的关系
3. 是**树状结构**的

原型链的作用:

答:

1. 完成类的功能
2. 实现代代码复用,节约内存空间



`js`是怎么实现原型链的?

答:

1. 提前内置了多个对象,方便我们使用
2. Object对象,也是原型树的根节点
3. Array对象,里面封装了push 等很多数组专门的方法,它的--proto–指向Obejct
4. Function对象和Array类似,封装了很多函数常用的方法,它的--proto–指向Obejct
5. 基本类型对象,这里以Number对象为例,封装了很多数字常用的方法,它的--proto–指向也Obejct
6. `实例`对象的proto 都指向代表各自类型的对象,依次指向Obejct

要求:

​	可以在脑海中,复现出这个原型树!!



`js`是如何创建这些内置对象的呢?

答:

1. `js`中是没有类的概念的,所以对象无法实例化,只可以通过构造函数创建
2. 不同的内置对象,应该有不同的构造方法的
   1. `var arr = new Array()`
3. Function() 是 Function对象的构造方法, 也是 其他普通函数对象的构造方法





## 函数和对象之间的关系

函数的本质代码案例

```javascript
// 创建一个对象,模拟函数的功能
var objFn = {
	name:"fn1",
	length:2 ,
	params:[1,2],
	functionBody:"console.log('Obeject是这样搞出创建函数的!')"
}
var objGong = {
	call:function(x){
        // 把字符串,执行掉
		eval(x.functionBody)
	}
}
objFn.__proto__=objGong
objFn.call(objFn)
--------------------------------------------------------------------------------------------------
Obeject是这样搞出创建函数的!
```



函数的本质:

 	字符串

**函数和对象的关系是独立的**

​	函数在内存中是单独的一块区域

​	对象的key,仅仅保存函数的地址,是一个引用而已

​	**他们不是从属关系(函数也是一等公民,单独分配内存)**



this是联系两者的桥梁



**函数是很单纯的对象,就是接收参数,然后返回一个值**







# new

如何批量创建对象?

[参考](https://zhuanlan.zhihu.com/p/23987456)



