# HTML的押题

## 如何理解html的语义化的?

- 正确的标签做正确的事情
- 页面内容结构化
- 无CSS样子时也容易阅读，便于阅读维护和理解
- 便于浏览器、搜索引擎解析

常见的比如: header  nav   main  section  aside 



## meta viewport 是做什么用的,怎么写?

`<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">`

控制页面在移动端不要缩小显示



## canvas 元素是做什么的?

我写过一个canvas 画板!  看mdn 记忆一下API

https://juejin.im/post/5bfba4d6e51d452fd80f0f0d#sr-toc-2   **最好的canvas 文档**



# css押题

## 说说盒模型

核心:

1. 盒子种类
2. 盒子组成
   1. padding 和 margin的作用



boxsizing:

- content-box: width===内容区宽度
- border-box: width===内容区宽度+padding宽度



padding :调整父子之间的位置

margin :  调节兄弟之间的位置



## css reset 和 normalize.css 有什么区别？

- reset 重置，之前的样式我不要，a{color: red;}，==抛弃默认样式==

- normalize 让所有浏览器的标签都跟标准规定的默认样式一致，**各浏览器上的标签默认样式基本统一**。





## 如何居中?

水平居中：

内联：爸爸身上写 `text-align:center;`

块级：`magrin:0,auto`	



垂直居中:

- 内联元素:爸爸身上写`line-height:height`



- 块级
  1. 尺寸不知道—>绝对居中实现垂直居中

```css
.parent{ 
   width:400px;
   min-height: 400px; 
   margin: 0 auto;
   background: #89ff89; 
   position: relative;
} 
.child{ 
   width:100%;
   height:80%;
   overflow:auto;
   margin:auto;
    //核心代码
   position: absolute; 
   left: 0; 
   top: 0; 
   bottom: 0;
   right: 0; 
    //
   text-align: center
}
```

​		2. 尺寸知道 --->绝对定位+负边距

​		要点: 回去子元素的一办尺寸

```css
.child{ 
    width:200px;
    height:300px;
    padding:20px;
    //核心代码
    position: absolute; 
    left: 50%; 
    top: 50%; 
    margin-left: -120px;
    margin-top: -170px;
    //
    text-align: center
}
```

​		3. transform+绝对定位

​	其百分比计算不是以父元素为基准，而是以自己为基准，适用于没固定大小的内容

```css
.parent{ 
    width:300px;
    height: 300px; 
    margin: 0 auto;
    background: #89ff89; 
    position: relative;
} 
.child{ 
    position: absolute; 
    left: 50%; 
    top: 50%; 
    -webkit-transform：translate(-50%, -50%); 
    -ms-transform: translate(-50%, -50%); 
    transform: translate(-50%, -50%); 
    text-align: center
}
```

​			4. flex 布局

```css
.parent{ 
    display: flex;
    align-items: center;
    justify-content:center;
    width:400px;
    background: #89ff89; 
} 
.child{ 
    text-align: center;
    padding: 10px;
}
```



## 选择器优先级如何确定？

i.          选择器越具体，优先级越高。 #xxx 大于 .yyy

ii.          同样优先级，写在后面的覆盖前面的。

iii.          color: red !important; 优先级最高。



## BFC 是什么？

## 如何清除浮动？



# js押题



## ``有哪些数据类型？

string number bool undefined null object symbol
object 包括了数组、函数、正则、日期等对象



## Promise怎么使用?



